Laksmi...
TIDAK.
Anda mengatakan apa yang Anda inginkan.
Ini adalah keputusan akhir saya.
Aku akan meninggalkan rumah ini bersamamu.
Neelam, kamu menghancurkan segalanya.
Masih ada waktu.  Hentikan dia.
Tolong, Neelam.  Hentikan dia.
Meskipun saya sudah tua, saya bisa
memahami banyak hal lebih baik dari Anda.
Dan menurutku
bahwa Lakshmi adalah menantu
yang tepat untuk keluarga ini.
Terima dia.  Jangan biarkan Rishi
meninggalkan rumah ini.  Tolong, Neelam.
Neelam, kami tidak tega
melihatmu dan Rishi berpisah.
Nelam!  - Tante...
Tolong Resi.
Nenek.
Apakah saya melakukan hal yang benar?
Ayah... aku minta maaf, ayah.
Aku mencintaimu.
Jangan!
Jangan, Resi!
Kamu selalu berdiri di samping ibu, bibi.
Selalu berdiri di sisinya.
Dia sangat membutuhkanmu.
Paman, Bibi Kiran,
Aku sungguh minta maaf.
Saya benar-benar sangat menyesal.
Saya tidak bisa berbuat apa-apa.  Permintaan
maafku tidak akan menyembuhkan lukamu.
Tapi tetap saja aku minta maaf sebesar-besarnya, paman.
Aku benar-benar minta maaf, Bibi Kiran.
Tolong Resi.
- Saya minta maaf.  Maaf, Malishka.
Jangan lakukan ini, Resi.  Silakan.
Sonia,
tolong jaga ibu.  Oke?
Resi, tolong jangan.
Harap bersamanya.
Ayush,
lihat, jangan menangis.  Silakan.
Saya akan berangkat selamanya.
Setelah aku pergi, kamu...
Anda harus menjadi Resi berikutnya.
"Kamu adalah saudaraku, konyol!"
Anda harus menjaga semua orang.
- TIDAK...
"Kamu adalah saudaraku, konyol!"
Tidak, Resi.  Aku akan pergi bersamamu.
- Kamu tidak akan pergi kemana-mana.
Biarkan aku ikut.
Silakan.
- Kamu harus menjaga semuanya, Ayush.
Dengar, jika kamu melakukan drama
apa pun, aku akan menghajarmu.
"Ibu, kapan pun aku merindukanmu,"
"Aku memimpikan
kehangatan dalam pelukanmu."
"Ibu, kapan pun aku merindukanmu,"
"Aku memimpikan
kehangatan dalam pelukanmu."
aku akan menjauh darimu.
Aku tidak bisa berpisah denganmu.
Darahmu mengalir melalui pembuluh darahku.
Kita tidak akan pernah bisa berpisah.
Aku akan meninggalkanmu seperti ini, ibu.
Mohon maafkan saya.
"Aku memimpikan
kehangatan dalam pelukanmu."
"Setiap kali aku diliputi keraguan,"
"Aku memimpikan
kehangatan dalam pelukanmu."
"Ibu, kapan pun aku merindukanmu,"
"Aku memimpikan
kehangatan dalam pelukanmu."
"Mama!"
"Ibu!"
Resi...
- Ayo pergi.
Resi!  - Resi!
"Aku adalah bayanganmu.
Kamu adalah cahaya penuntunku."
"Aku memimpikan
kehangatan dalam pelukanmu."
"Ibu, kapan pun aku merindukanmu,"
"Aku memimpikan
kehangatan dalam pelukanmu."
Resi...
"Langit sunyi..."
'Jika aku tidak hidup,
apa gunanya cintamu?'
'Jadi, aku akan meninggalkan
rumah ini sekarang, Bu.'
'Aku memilih cinta dalam hidupku.'
'Aku memilih Lakshmi, Bu.'
"Kamu segalanya untukku."
"Selama kamu bersamaku..."
Nelam...
Bani, ini...
- Shalu, aku juga memikirkan hal yang sama.
Apa yang terjadi tiba-tiba?
Saya bertanya-tanya apakah
ini hal yang baik atau buruk
karena kami ingin
menyatukan Rishi dan Lakshmi.
Tapi Shalu, Rishi meninggalkan keluarganya.
Kami tidak pernah menginginkan hal ini terjadi.
Tepat.  Itu sebabnya saya tidak
tahu apakah ini baik atau buruk.
'Resi.'
Apa yang telah kau lakukan?
Apa yang kamu lakukan tidak benar.
Aku tidak melakukan kesalahan apa pun, Lakshmi.
Lakshmi, apa yang
terjadi padaku hari ini...
Itu telah terjadi
pada Anda selama ini.
Anda selalu dipermalukan
oleh keluarga ini.
Anda dipermalukan
dan diusir dari rumah ini.
Anda harus meninggalkan rumah sendirian.
Yang terpenting, Lakshmi,
kamu selalu mendampingiku.
Kamu selalu peduli padaku.
Kamu selalu mengkhawatirkanku.
Anda menyelamatkan hidup saya beberapa kali.
Kamu hanya peduli pada kebahagiaanku.
Hanya itu saja.
Sekarang giliranku
untuk berdiri di sisimu,
dan cintamu.
Aku memintamu untuk membuat janji.
- Aku tahu.
Tapi kamu memecahkannya.
Aku tahu.
- Sudah kubilang jangan beritahu siapa pun bahwa kamu mencintaiku.
Lakshmi, aku minta maaf.
Aku sungguh minta maaf.  Saya tidak berdaya.
Saya benar-benar tidak berdaya.  Seandainya
aku tidak mengatakannya hari ini,
Saya akan benar-benar mati.
- Resi.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
aku bertanya pada diriku sendiri
apakah kamu peduli
dengan janjimu atau hidupku.
Jawabannya...
- Hidupmu.
Itu sebabnya aku mengingkari
janji yang kubuat padamu.
Saya ingin menyelamatkan hidup saya.
Lakshmi, aku tahu
mengapa kamu menolak untuk bersamaku dan
mengapa kamu memintaku untuk berjanji padamu.
Kamu tidak tahu apakah cintaku
padamu itu benar atau tidak.
Kamu tidak yakin apakah
aku benar-benar mencintaimu.
Dan jika aku salah
tentang perasaanku,
kamu tidak ingin
keluargaku tahu tentang ini.
Lakshmi, aku sungguh mencintaimu.
Saya sangat mencintai kamu.  Saya sangat mencintaimu.
Kau tahu perasaan cinta sejati...
"Kekasihku..."
Saya tidak pernah merasa seperti ini sebelumnya.
Hanya kamu yang membuatku merasa seperti ini.
Aku tidak pernah merasa
seperti ini terhadap orang lain.
Anda menjadikan saya siapa saya.
Kamu adalah segalanya bagiku.
Hidupku milikmu, Lakshmi.
"Kekasihku, aku jatuh cinta padamu."
"Aku kehilangan hatiku padamu."
Benar-benar...
Kamu adalah oksigenku.
Kamu adalah alasan aku hidup.
"Aku kehilangan hatiku padamu."
Saya harus tetap kuat sekarang.
"Kekasihku..."
Resi!
Bibi Neelam...
- Apa...
Apa yang terjadi dengannya?
- Apa yang terjadi pada ibu?
Dia banyak menangis.
Dia banyak menangis.  Aku belum
pernah melihatnya menangis seperti ini.
Dia patah hati, Rishi.
Dia mencintaiku.
Kamu sebaiknya pergi.  - TIDAK.
Kamu sebaiknya pergi.  Buru-buru.  Tolong Resi.
- Aku tidak bisa pergi, Lakshmi.
Saya tidak bisa pergi.
Saya memilih jalan saya.
- Apa maksudmu?
Kamu tahu apa maksudku.
Aku sudah banyak menyakiti ibuku.
Saya tidak ingin menyakitinya
dengan masuk ke dalam.
Saya tidak akan pergi ke mana pun.  Aku tidak
akan meninggalkanmu dan pergi kemana pun.
Rishi, aku tidak bisa memisahkan
seorang ibu dari putranya.  Silakan.
Bukankah aku sudah memberitahumu
bahwa kita tidak punya pilihan?
Anda melakukannya.  Anda punya pilihan.
Anda masih melakukannya.
Anda punya pilihan, Resi.
Rishi, bagaimana aku akan hidup?
Bagaimana saya akan memaafkan diri saya sendiri?
Setelah memisahkan seorang
ibu dari putranya, bagaimana aku...
Silakan kembali ke dalam.  Silakan.
Aku memohon padamu.  Silakan masuk ke dalam.
- Lakshmi, jangan bergandengan tangan.
Aku tidak bisa menyakiti ibuku lagi.
Saya membuat keputusan
ini setelah berpikir matang.
Butuh banyak keberanian.
Saya tidak bisa menjelaskan
apa yang saya alami.
Aku merasa tercekik, Lakshmi.
Sekarang saya telah membuat keputusan.
Saya akan mendukungnya.
Haruskah aku masuk ke dalam
hanya untuk keluar rumah lagi?
Bukankah aku akan menghancurkan
hati ibuku dengan melakukan itu?
Aku tidak akan meninggalkanmu, dan itu sudah final.
Resi...- Tidak. Cukup, Lakshmi.
Keputusan saya bersifat final.
Silakan.
Rishi, kenapa kamu ingin kembali?
Itulah yang saya katakan.  Bibi
Neelam pasti memahami situasinya.
Dia menangis, Rishi.
Tolong bicara padanya sekali.
Dia pasti menyadari bahwa
kamu sangat mencintai Lakshmi.
Anda siap meninggalkan
rumah demi dia.
Situasi telah berubah, Rishi.
Pergi dan bicara dengannya sekali.  Ayo.
- Ayush.
Ayush, aku tidak akan pergi kemana-mana.
Kamu sangat mengenal ibuku.
Dan aku mengenalnya lebih baik
daripada kamu.  Dia adalah ibuku.
Ayush, apa yang kamu katakan...
Apa yang kamu inginkan?
Apakah kamu ingin aku menggunakan emosi ibuku?
- TIDAK.
Haruskah aku membuatnya tidak berdaya?
Ayush, itu tidak mungkin.
Saya tidak bisa melakukan itu.
Sejauh menyangkut Lakshmi,
menurutku ibu tidak akan menerimanya.
Dia mungkin membiarkan kita tinggal di rumah,
tapi dia tidak akan menerimanya
dengan sepenuh hati.
Aku tidak ingin membuat ibuku
mengalami hal ini.  Silakan kembali.
Silakan kembali ke dalam.
- Bagaimana aku bisa pergi tanpamu?
Apa yang akan saya lakukan di rumah?
Rishi, aku... aku...
Oke, baiklah.  Jika kamu sudah
mengambil keputusan, aku pun juga.
Aku akan pergi bersamamu.  Resi...
Dewa Rama tidak pernah meninggalkan Lakshmana.
Dia tidak mengatakan tidak padanya.
Aku akan pergi bersamamu.
Tolong, Resi.  Ajak aku ikut, Resi.
- Ayush...
Ayush, tenang.  Anda tidak akan ikut dengan saya.
- Silakan.
Kamu harus tinggal di
rumah bersama ibuku.
Anda harus tinggal bersama keluarga
dan menangani tanggung jawab mereka.
Masuk ke dalam.  Ayush, aku juga
mengatakan ini padamu di rumah.
Sebelum aku pergi, aku sudah bilang padamu
untuk menjadi anak dari keluarga ini.
Anda harus menangani
tanggung jawab ini.
Ayush, masuklah ke dalam.
- Apa yang akan kulakukan tanpamu, Rishi?
Siapa aku tanpamu?
Apa identitas saya?
Bagaimana aku akan hidup tanpamu, Rishi?
Resi, tolong jangan tinggalkan aku.
Bawa aku bersamamu.
Aku ingin pergi bersamamu, Resi.
Tolong bawa aku bersamamu.
Aku akan tinggal bersamamu.
- Ayush.
Tolong bawa aku bersamamu, Rishi.
- Ayush...
Ayush...
Tolong, Lakshmi.
Bawa aku bersamamu.  Silakan.
Apa yang akan saya lakukan tanpamu?
- Resi tidak salah.
Dia benar.
Ayush, kamu harus tetap di sini.
Anda harus menangani
tanggung jawab tersebut.
Anda harus menjadi
putra tertua di keluarga ini.
Dengarkan aku.  Tetaplah disini.
Saya akan membuat Rishi mengerti juga.
Saya akan mencoba mengirimnya kembali.
Saya berjanji.
Silakan.
- Ayush, masuklah ke dalam.
Ayush, silakan masuk ke dalam.
- Kamu menghukumku.
Dewa Rama tidak pernah
meninggalkan Lakshmana sendirian.
Dia tidak menghentikannya
untuk pergi bersamanya.
Anda menghentikan saya, Rishi.
Ini adalah hukuman.
Saya tidak menghukum Anda.
Saya memberi Anda tanggung jawab.
Aku ingin kamu menjaga
ibu dan keluarga kita.
Ayush, tolong tetap bersama mereka.
Kembali ke dalam.
Tolong tinggallah bersama ibu, Ayush.
Lakshmi, tolong beritahu dia.
Lakshmi, kamu tahu
jika kamu membutuhkan bantuanku,
kamu hanya perlu memanggil namaku.
Saya akan segera datang ke sana.
Saya harap Anda mengetahuinya.
Anda tahu, kan?
Ayush, kamu tahu
bahkan jika kamu tidak bersama kami,
kamu akan selalu berada di sisi kami.
Anda harus menangani
tanggung jawab ini.
Ayush, sampai saat ini kamu belum pernah kalah.
Anda tidak akan pernah kalah.
- TIDAK.
Anda tidak akan kalah.  Janji?
Apa yang selalu dia katakan padamu?
Aku berjanji, Lakshmi.
Ayush...
Pergi.
Anda akan menjaga saudara laki-laki
dan perempuan ipar saya dengan baik.
Anda akan merawat mereka.
Pergi dan urus semuanya.
Ayush, pergi dan jaga ibu.
Silakan.
Ayush, pergi.
Ayo pergi.
Karishma, Resi...
Anakku pergi.  Dia meninggalkan ku.
Saya tidak pernah berpikir
saya akan melihat hari ini.
Silakan duduk, Lakshmi.
Anakku meninggalkanku hari ini.
Dia pergi dariku.
Dia tahu bahwa dia
sangat berarti bagiku,
namun dia meninggalkanku.
Tidak, bibi.
Bibi, tolong jangan salahkan Rishi.
Ini bukan salah Rishi.
Resi tidak melakukan ini.
Lakshmi menyuruhnya melakukan ini.
Gadis dua bit itu yang
membuatnya melakukan semua ini.
Rishi tidak melakukan apa pun, bibi.
Itu bukan salah Rishi.
Malishka, aku tahu kamu terluka,
tapi ini tidak memberimu hak untuk
berbicara buruk tentang Lakshmi.
Ya, Malishka.
Anda tidak pernah mengerti Lakshmi.
Dia tidak seperti itu.
Begitulah dia, Vir.
Malishka benar.
Rishi meninggalkan
rumah ini karena Lakshmi.
Atau dia tidak akan pernah meninggalkan
Neelam.  Semua orang tahu itu.
Apa yang terjadi, Ayush?
- Rishi tidak akan kembali.
Bagaimana dia akan kembali?
Lakshmi pasti menghentikannya.
Inilah yang dia inginkan.
Paman, bukan seperti itu.
Dia memohon pada Rishi untuk kembali ke rumah.
Namun Rishi tidak mau kembali.
Dia punya alasannya sendiri.
Dia benar.  Lagi pula, Lakshmi
bilang dia akan mengirim Rishi kembali.
Hanya itu saja.  Apakah Anda mendapatkan buktinya?
Anda mendengarnya!  Lakshmi akan mengirimnya.
Inilah yang dia lakukan.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Dia selalu melakukan ini.  Dia membuat
Rishi menari mengikuti iramanya.
Dan Rishi menari mengikuti iramanya.
Dia pikir dia bisa membawanya pergi
dan mengirimnya kembali
kapan pun dia mau.
Kenapa kamu...
- Ayush.
Dia...
- Diam.
Aku tahu itu.
Ini adalah bagaimana dia.
Saya tidak menyukai Lakshmi sejak hari pertama.
Tapi apa yang bisa kami lakukan?
Kami tidak berdaya.
Aku tidak akan pernah
memandang gadis itu lagi.
Cukup!
Jangan mengatakan hal
buruk tentang Lakshmi.
Putra dari keluarga ini
meninggalkan rumah.
Pikirkan cara untuk membawanya kembali.
Apakah Anda menyetujui
pernikahan Rishi dan Lakshmi,
ini tidak akan terjadi.
Mama!  - Permisi, bibi.
Apa yang akan
terjadi pada putriku?
Semua orang tahu bahwa Rishi
dan Malishka saling mencintai.
Mereka akan menikah.
Dia dipermalukan di
depan semua orang.
Rishi melamar Lakshmi di
depan kerabat dan teman kami.
Dia dipermalukan.
Reputasi kami hancur.
Alih-alih melindungi citranya, Anda
tetap mengatakan hal yang sama.
Anda ingin menikahkan
Rishi dan Lakshmi.
Anda memperlakukan orang
luar itu sebagai putri Anda.
Dia sangat berarti bagi Anda.
Bagaimana dengan putriku?
Tidakkah kamu memikirkan dia?  Dia telah
menjadi putrimu selama bertahun-tahun.
Anda juga harus memikirkannya.
Jika Rishi mencintai Malishka,
mengapa dia pergi bersama Lakshmi?
Dia mencintaiku, nenek.
Dia hanya mencintaiku.
Bukan hanya hari ini.  Dia telah jatuh cinta
padaku selama bertahun-tahun.  Kamu tahu itu.
Dia hanya mencintaiku.
Sayang, kenapa dia pergi bersama Lakshmi?
Karena Lakshmi membawanya pergi.
Lakshmi membawanya pergi.
aku memberitahumu.  Dia menipunya.
Dia menipu Rishi.
Dia menariknya ke arahnya,
dan dia pergi bersamanya.
Dia menipunya.
Aku tidak tahu bagaimana
membuatmu mengerti.
Anda harus bertanya pada diri sendiri sekali.
Anda akan menyadari bahwa
Rishi sangat mencintai Lakshmi.
Pikirkan tentang itu.
Apakah kamu sudah menikah dengan Rishi,
dia tidak akan bahagia,
begitu pula kamu.
Silakan mencoba untuk mengerti.
Mengapa semua orang mengatakan
hal yang sama?  Mengapa?
Mengapa Anda
mengulangi hal yang sama?
Dia akan senang.
Dia tidak akan bahagia...
Bukankah Rishi senang sebelumnya?
Rishi senang denganku.
Dan aku akan membuatnya bahagia.
Begitu aku menikah dengan Rishi,
aku akan membuatnya bahagia.
Saya akan merawatnya dengan baik.
Aku tidak akan membiarkan
dia memikirkan Lakshmi.
Aku akan menjauhkannya
dari Lakshmi.
Saya akan memberi
Rishi semua kebahagiaan
karena dia sangat
berarti bagiku, paman.
Lakshmi berarti dunia bagi Resi.
Lakshmi tidak akan senang.
Ya Tuhan!  Tuan Virendra Oberoi.
Anda menyaksikan begitu banyak hal...
Anda dapat melihat kondisi putri saya.
Namun Anda khawatir tentang Rishi.
Mengapa?
Itu karena dia adalah putramu.  Benar?
Malishka adalah putriku.
Saya peduli padanya.
Saya bersyukur kepada Tuhan bahwa dia tidak
bunuh diri hari ini.  Dia diselamatkan.
Seandainya terjadi sesuatu padanya,
percayalah, aku tidak akan
memaafkan kalian semua.
Saya akan menghukum
Rishi dan Lakshmi juga.
Mereka akan
mengingatnya seumur hidup.
Izinkan saya memberi tahu Anda hal ini.
- Abhay, kumohon.
Kami sudah berteman selama bertahun-tahun.
Kami belum bertemu hari ini.
Saya yakin Anda tahu
bahwa aku peduli pada Malishka.
Saya juga khawatir tentang dia.
Itu sebabnya saya mengatakan
bahwa saya tidak tega melihatnya kesal.
Apa gunanya menikah
tanpa cinta, Abhay?
Seperti yang saya katakan,
bagaimana jika Rishi kembali ke Lakshmi
setelah menikah dengan Malishka?
Apa yang akan terjadi?